# Промежуточная аттестация

## Информация о проекте

Проект состоит из 2 частей:
- Linux - Выполнить в командной строке
- Программа на Java - Необходимо написать программу, для розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.

---
## Задание 1
1)   Используйте команды операционной системы Linux и создайте две новых директории – «Игрушки для школьников» и «Игрушки для дошколят»
2)   Создайте в директории «Игрушки для школьников» текстовые файлы - «Роботы», «Конструктор», «Настольные игры»
3)    Создайте в директории «Игрушки для дошколят» текстовые файлы «Мягкие игрушки», «Куклы», «Машинки»
4)   Объединить 2 директории в одну «Имя Игрушки»
5)   Переименовать директорию «Имя Игрушки» в «Игрушки»
6)   Просмотреть содержимое каталога «Игрушки».
7)   Установить и удалить snap-пакет. (Любой, какой хотите)
8)   Добавить произвольную задачу для выполнения каждые 3 минуты (Например, запись в текстовый файл чего-то или копирование из каталога А в каталог Б).

    Решение задания находится в файле linux.pdf

## Задание 2

    Необходимо написать программу – розыгрыша игрушек в магазине детских товаров.
    Стараемся применять ООП и работу с файлами.

### Функционал программы

В программе находится класс со свойствами игрушки, а именно:
- Идентификатор (id)
- Название (name)
- Колличество (quantity)
- Вероятность выпадения (dropFrequency)

Реализована возможность изменения вероятности выпадения по шкале от 1 до 5 где:
* 1  = 34%
* 2  = 25%
* 3  = 24%
* 4  = 9%
* 5  = 5%

Для изменения вероятности необходимо выбрать *изменить выроятность выпадения для подарка*,
указать его идентификатор и новое значение разделяя аргументы пробелом.

Получение списка игрушек происходит из файла `gift.txt` где:

| id  | dropFrequency | name    |
|-----|:--------------|:--------|
| 1   | 2             | Машинка |

Разделителем служит - ` | `

После нажатия *провести розыгрыш* игрушка и класса считывается, 
уменшается ее колличество либо при единственном экземпляре удаляется из класса.
После чего записывается в другой класс с идентичными параметрами для хранения списка 
разыгранных подарков.

При нажатии *вывести подарок* необходимо через пробел указать идентификатор игрушки
хранящийся в списпе разыгранных подарков. После чего последует уменьшение его колличества
либо при наличии единственного экземпляра удаления из писка и запись в файл `by.txt`.

Навигация по программе происходит в консоли путем ввода цифры соответствующей ее описанию.
